e Salve galera Denise Alves aqui na voz
Eu só perguntei de conteúdo aquilo
porque está começando agora mas o
episódio do Gueto anomia e disse 49 bora
é bom você vai vir hoje a gente vai
falar sobre o fim do auxílio emergencial
durante esse ano que passou o auxílio
foi o que salvou aí o orçamento de
muitas famílias e agora a última parcela
que foi agora em Janeiro acabou e o que
faremos né Tem esse auxílio a gente
também não tem nem previsão se o governo
vai ou não continuarão pagando continuar
ajudando as pessoas então por isso que a
gente resolveu falar sobre isso hoje uma
o que está acontecendo e outra como a
gente pode amenizar esses efeitos na
nosso bolso nosso orçamento certo
Eduardo Chega fala com a gente e aí
Denise tudo bem pois é o último
pagamento é aconteceu agora pouco no dia
vinte e oito de Janeiro e como você tava
falando não está claro se o governo vai
estender o benefício né nesse ajuda
muita gente mas ele também gostou
bastante caro
Oi e já que são assuntos importantes vão
começar a falar um pouquinho sobre a
escala que esse programa do auxílio
emergencial tomou e como ele ajuda as
pessoas a se manter durante uma passado
é só Relembrando ou estilho hbs600 reais
por mês tá trabalhadores informais
Trabalhadores de baixa renda e
microempreendedores essa valor chegava
até r$ 1200 no caso de mães solteiras
então mulheres que se enquadravam nos
critérios e que estavam chefiando uma
família sozinhas é no total estima-se
que mais de 68 milhões de brasileiros
receberão auxílio Essa foi a principal
fonte de renda de muita de muita gente
durante o ano de 2020 são os negócios
foram muito afectados pela pandemia e
esse dinheiro eu chamo do céu para
salvar muita gente mesmo
e é no total o governo acabou gastando
mais de 230 milhões Não essa
transferência de renda é só para colocar
as coisas em perspectiva vamos comparar
isso daí como programa de transferência
de renda que ela mais famoso no Brasil
até Aquele momento que o bolsa família
Esse número aí significa que o auxílio
emergencial custou oito vezes mais do
que o bolsa família é acabou atingindo
cerca de cinco vezes mais pessoas do que
o bolsa família estava atingindo em 2019
são é fácil gente entender como esse
problema foi importante é como que já
ajudou muita gente a manter durante a
pandemia e agora que acabou
e é quase 13 milhões de pessoas no
Brasil é caíram abaixo da linha de
extrema pobreza agora em Janeiro de 2021
então só contando o primeiro mês do ano
essa linha de extrema pobreza definido
Hoje em Dia com uma renda per capta ou
seja por pessoa abaixo de 246 reais por
mês então o fim do auxílio tá sendo
realmente catastrófico para muita gente
é isso aí gente o problema do auxílio
emergencial foi super importante
enquanto ele durou a gente aqui no por
quem tem que muitas famílias dependerão
de verdade dessa grana mas a gente acha
que também existe uma galera que ainda
consegue aguentar as pontas um pouquinho
um pouco de educação financeira então a
ideia inclusive desse Episódio é que o
nosso amigo Eduardo possa passar algumas
dicas para que a gente possa entender
melhor o que que a gente tá gastando
demais o nosso dinheiro e como que a
gente pode fazer para ele
e mais até o final do mesmo o chega
Beleza Rafa então a principal dica que a
gente tem aqui tá deixar para as pessoas
estão assistindo a gente é uma técnica
que a gente ensina aqui não porque para
controlar as nossas despesas não é para
tentar aguentar a barra de se essa
também é minha que não vai embora a
gente tenta vai ensinar os nossos
pecadores a mortal que a gente chama de
orçamento familiar orçamento familiar é
como que é o nome fala é se anotar tudo
que a sua família gasta por mês a gente
vai separar de seus gastos em duas
categorias aqui a gente vai ter primeiro
aquele que a gente chama de gastos fixos
Então são os gastos como aluguel
Supermercado conta de luz conta de água
conta de gás é a mensalidade da escola
das crianças do transporte por aí vai é
isso daí a gente chama de gasto fixo
porque a gente sabe que vai ter esse
gasto benza meses
não é não é nenhuma surpresa quando ele
chega é um mês a mês a gente precisa
pagar aluguel a gente tem mais despesa
mais ou menos fixa no supermercado e
gasta mais ou menos a mesma coisa de
energia E por aí vai e o seu pé Então
você a nossa todos esses gastos pode ser
uma folha de papel mesmo ou no
computador se você preferir aí você vai
contar qual foi o valor desses gastos no
final desse mês então tudo que você
gastou com esses gastos fixos o ideal é
que você valores seja lá na casa e
cinquenta por cento da sua renda mensal
Ou seja é ideal se manter ele lá
gastando metade de tudo que você ganha
por mês em seguida a gente tem aqueles
gastos que a gente chama de não fixos ou
variáveis eles gastos que a gente não
costuma perto do mês aqueles Vox e
chegam de surpresa então é o gasto com o
mecânico do carro porque na fila empresa
ele deu problema é como Canadá
a atriz ista é para uma consulta médica
é uma coisa que a gente não costumam
fazer muito agora é sair com os amigos e
todas essas coisas que a gente não é não
são fixos de um mês para outro esses
gastos precisam estar lá na casa dos
trinta por cento da sua renda mensal
isso daí vai deixar Vinte por cento da
sua renda é livre para você poupar e daí
a gente ensina é que a pessoa usa esses
Vinte por cento o primeiro construir uma
reserva de emergência são todo mês você
programar direitinho essas carros né se
você conseguir e reduzindo meses com a
medida que eles comem muito da sua renda
mensal você não vai conseguir né
idealmente é pouco a vinte por cento da
sua linda e você vai primeiro utilizar
por exemplo colocando na poupança mesmo
a caderneta de poupança é até você
acumular esse essa conta Detran
15 salários mensais essa daí vai ser só
reserva de emergência depois a gente
poderia falar sobre como poupar é mais
para o longo prazo como você tá pensando
em se aposentar mas só meta é o
construindo essa estava de se humilhar é
sempre deixar um pouquinho sobrando no
fim do mês para você guardar você poder
utilizar para esses gastos que pegam a
gente de surpresa é o médico é o
mecânico do carro esse tipo de coisa
quando você constrói esse orçamento
familiar a utilidade dele é que ele que
fala é onde estão seus problemas né um
de quais são seus gastos que estão é
consumindo mais da sua renda
ou então citação seus gastos fixos que
ultrapassaram em muito aquela linha de
cinquenta por cento da sua renda você
sabe que tá o seu problema então você
começa a pensar em coisa do tipo ah Será
que eu preciso do meu carro Será que eu
não consigo utilizar transporte público
para ir trabalhar é será que eu consigo
fazer os meus por isso que eu tô fazendo
agora um plano de celular mais barato
por exemplo é será que eu estou me
descuidando na hora de tomar banho e daí
aí meu jovem tô cara já tá sendo a coisa
bem caro somente leva subir bastante ao
longo do ano passado é então A ideia é
que ele tinha é mais controle sobre seus
braços ele te ensine Onde estão os
problemas do seu do seu rosto esfoliar
beleza gente bom galera e para finalizar
esse episódio a gente vai falar sobre
algumas nesse ativas que tiveram aqui no
Grajaú uma delas foi o passo pro Futuro
tirar uma uma ideia para a gente ter
o Rafa de conseguir ajudar os
empreendedores aqui do Grajaú a
continuarem produzindo o projeto começou
em maio e foi até dezembro Com
acompanhamento dos economistas era
aquilo Porque dando um curso para esses
empreendedores de educação financeira E
aí galera a gente Depende do que depende
da vacina para chegar nessa segunda fase
que é a fase da Feira onde esses
empreendedores vão poder expor todos os
produtos que eles produziram durante
esses academia durante a quarentena e
você que quer nos ajudar você que gostou
desse projeto que quer conhecer mais um
pouco a gente vai deixar aqui embaixo na
descrição desse vídeo onde você pode
conhecer um pouco mais o projeto e
também nos ajudar nessa empreitada
beleza é isso aí Denise projeto passo
para o futuro foi realmente uma
iniciativa que fortaleceu demais pelo
menos uma parte dos empreendedores aqui
do nosso território e além disso também
continua rolando desde Abril do ano
passado a iniciativa alimenta
o que já distribuiu mais de 12 mil
refeições em dez comunidades aqui do
distrito do Grajaú e que agora com o fim
do auxílio emergencial se tornou ainda
mais relevante para que a gente possa
continuar assistindo essas famílias que
estão em situação de vulnerabilidade
então se você pode ser tem a
possibilidade de fazer qualquer doação e
de fortalecer com essa causa a gente vai
estar deixando uma chave pics também
aqui no link do nosso vídeo que você
pode acessar e conseguir fazer sua
doação é você conhecer um pouco mais
sobre a iniciativa alimenta Grajaú
acesse o Instagram aloha underline
marmitex lá vai ter uma aba de destaques
que você vai conseguir ver um pouco de
tudo que já foi feito e onde estão
acontecendo as próximas entregas beleza
uma outra dica que eu acho que é super
importante de deixar aqui nesse programa
para gente poder fechar também é uma
coisa que eu tenho feito junto com a
minha esposa é da gente conseguir
e quais são as contas que geram mais
juros sabe Então essas contas que geram
mais juros são as que acabam virando
Bola de Neve E no fim das contas a gente
acaba não conseguindo pagar nem essas e
nem as que Ficaram para trás então
sempre procurar se atentar Quais são as
contas que geram mais juros aquelas
possam ser pagas de maneira prioritária
certo e se for pouco do nosso rejunte
Denise chega por vezes uma aqui não se
esquece de se inscrever no nosso canal
ativar o Sininho para receber todas as
contas que a gente gerar por aqui se
precisar falar com um de nossos
economistas é só chamar lá no porque
www.puc.com.br e a gente se vê no
próximo episódio do que essa mania até
semana que vem tchau